Mewtwo es un Pokémon legendario y artificial de tipo psíquico introducido en la primera generación. Fue creado por el doctor Fuji a partir del ADN de Mew. A partir de la sexta generación puede megaevolucionar en Mega-Mewtwo X o en Mega-Mewtwo Y, convirtiéndose, junto con Mega-Rayquaza, en el Pokémon con la suma de estadísticas de combate más altas.
mewtwo fue creado a partir de mew y es el pokemon numero 150, es de tipo psiquico y tiene un ataque especial muy elevado. su forma shiny es de color verde.
giovani, el lider del team rocket intento controlar sus poderes a traves de una armadura, ya que el propio mewtwo no podia controlar su poder. una vez que se dio cuenta de la manipulacion, mewtwo se libero el solo con su elevado poder.

